[Người Làm Ăn Lớn]
[Tập 35]
Ta nghĩ là
việc khó khăn nhất hiện giờ
là không tăng được giá muối.
Con cứ tiếp tục bất chấp thế này
thì làm sao mà được?
Con muốn vận chuyển muối ở Tứ Xuyên
đến đây.
Tứ... Tứ...
Tứ Xuyên ư?
Muối mỏ của Tứ Xuyên
thì tất nhiên là rẻ.
Nhưng bây giờ hai bên
đang cạnh tranh nhau về giá.
Chẳng lẽ...
cậu muốn buôn lậu muối à?
Muối của thiên hạ
thì để người trong thiên hạ dùng,
đâu được xem là buôn lậu muối chứ.
Nếu chuyện này xảy ra
vào mấy chục năm trước
thì lời nó nói đúng thật là đại bất kính.
Con không sợ mất đầu à?
Chờ thêm năm sáu ngày nữa
là vốn liếng của con mất sạch rồi.
Chúng ta đang bàn chuyện,
con vào đây làm gì?
Con sắp thành góa phụ rồi
mà còn không được vào à?
Ngọc Nhi.
Chàng đừng nói gì hết,
nghe ta nói đã.
Cha,
ngày mai cha tự về Sơn Tây đi.
Việc buôn muối,
con sẽ cùng chàng ấy làm.
Làm bừa!
Ta về thì làm sao yên tâm được?
Con với cái,
đúng là cái nợ cả đời.
Ông có một đứa,
ta cũng một đứa.
[Dinh thự Tổng đốc Lưỡng Giang]
Gia Cát đại nhân!
Gì mà ầm lên thế?
Lại đây, lại đây, lại đây!
Cho ngài xem một thứ hiếm có đây.
[Muối Thiên Tứ Hoài]
Thiên Tứ Hoài.
Cái túi này chắc thật nhỉ.
[Muối Thiên Tứ Hoài]
Không phải ngài bảo ta đi xem
hai thằng ngốc đó
bắn phát súng mở màn thế nào à?
Thằng nhóc Cổ Bình Nguyên này
có cách thật đấy.
Làm ra một túi muối đem đi phát khắp nơi.
Chỉ cần đến cửa hàng của hắn mua
là được tặng.
Túi rách còn được vá miễn phí.
Còn cái này,
[Muối tinh Phú Quý]
ngài xem đi.
Muối xay mịn thật.
Ông nhìn này.
Muối bình thường
ba trăm văn một túi.
Muối này được sàng lại
bán 500 văn.
Nhà nghèo chút
cũng chạy đến mua loại muối này,
ăn trông có vẻ sang trọng hẳn.
Vậy thì xem ra họ đang
bán lỗ rồi.
Ở bên Giang Bắc
đều bán bảy tám trăm văn một túi mà.
À đúng rồi,
bên Lý Bách Vạn
thế nào rồi?
Hai trăm văn một túi ấy hả?
Cũng thú vị đấy chứ.
Ta thật sự phục ngài mà.
Gia Cát mưu lược tài tình,
giữ yên thiên hạ.
Còn ngài là Gia Cát sống.
Thôi thôi thôi.
Chẳng tốn một đồng
mà đã làm nên việc kinh doanh.
Cái tên họ Cổ kia
cũng có cách đấy chứ.
Chỉ cần lương thực đủ dùng,
muối đủ dùng,
thì dân chúng sẽ chẳng gây chuyện gì.
Ta đã đoán trước rồi,
hai người này
chắc chắn sẽ đấu với nhau một trận.
Nhưng bây giờ,
ai thắng ai thua vẫn chưa thể thấy được.
[Đồng muối]
Đại nhân,
những thứ mà ngài đang thấy đây
đều gọi là "Mương muối kiểu yến",
nhiều cái là đồ cổ từ thời Tống rồi.
Chắc cũng đã
có hơn 900 năm lịch sử rồi nhỉ?
Đúng vậy,
nhưng bây giờ
không còn giống ngày xưa
là nấu nước biển để lấy muối nữa.
Ngài nhìn phía kia,
người ta dùng loại bùn
phơi nắng ở bãi biển,
tưới nước biển vào,
lọc ra nước cốt có nồng độ muối cao.
Rồi nước cốt này
được đổ vào các mương này,
trải qua nắng nóng và đun sôi,
cuối cùng mới thành muối tinh.
Vậy chỗ này
là sản lượng của đồng muối
to cỡ nào?
Chắc chưa đến bốn mẫu đâu.
Đây là đồng muối tốt nhất
ở khu vực Lưỡng Hoài,
muối làm ra vừa ngon
vừa nhiều.
Những người này đều là
thợ làm muối chuyên nghiệp sao?
Những thợ lâu năm thì là vậy,
còn những người trẻ
thì đều là vừa học
vừa dạy đệ tử.
Vẫn còn thiếu nhân lực.
Tiền công là bao nhiêu vậy?
Mỗi tháng bốn xâu tiền,
ăn ở
và chữa bệnh
đều lo hết.
Mặt trời gay gắt thế này,
tiền công cũng chẳng nhiều đâu,
có thể tăng thêm chút nữa.
Đại nhân nói
tăng thêm tiền công cho mọi người.
Đại nhân sáng suốt!
Cảm ơn đại nhân.
Đại nhân uy dũng! Đại nhân sáng suốt!
Đại nhân uy dũng!
Đại nhân sáng suốt!
Cảm ơn đại nhân.
- Cảm ơn đại nhân.
- Đại nhân thương dân như con vậy.
Đại nhân,
ngài thật sự là bậc cha mẹ của dân chúng.
Xem ra ta với người ở Lưỡng Giang
có quan hệ khá tốt.
Đại nhân,
nói thật với ngài,
tiền công ở mỏ muối của chúng ta
đã là cao nhất ở vùng
Lưỡng Giang rồi.
Ta với Cổ Bình Nguyên
bây giờ là lỗ vốn
nhưng làm cho có tiếng thôi.
Ngài có thể
giúp chúng ta giảm thuế đồng muối
được không?
Thuế đồng muối cao lắm sao?
Sao ta không biết nhỉ?
Một tháng 40 vạn lượng,
ngài còn thấy không cao sao?
Một tháng 40 vạn lượng?
Kể ra thì thật sự không cao lắm đâu.
Bốn mươi vạn lượng
có thể làm được rất nhiều việc.
Ta vừa tâu lên triều đình,
xin triều đình giảm miễn thuế cho
Lưỡng Giang trong hai năm.
Số tiền này cũng để
tăng sức sống cho Lưỡng Giang.
Các cậu ở đây không biết,
nhưng ở trong thành Nam Kinh,
ta cảm thấy ngày càng phồn thịnh.
Sau này,
sẽ thưởng công hai người
thật xứng đáng.
Đi, lên trên xem nào.
Sao rồi?
Cha huynh tỉnh lại chưa?
Ta đang nghĩ,
hay là chúng ta tăng giá thêm chút nữa.
Ngày nào cũng bị lão già này lừa,
trong lòng ta thật sự không cam lòng.
Được thôi,
huynh tăng thì ta cũng tăng.
Ta tưởng huynh phải van xin ta cơ chứ.
Dựa vào đâu mà ta phải xin huynh tăng giá?
Được.
Huynh được
thì ta cũng được.
Để xem hai ta ai hạ gục ai trước.
Lại đây, lại đây! Các vị đại nhân.
Đến soi gương Tây Dương nào!
Soi gương Tây Dương đây!
Lý công tử, mời mời.
Cổ tiên sinh, lại đây
soi gương Tây Dương nào.
Thần Tài.
Đến rồi.
Giờ danh tiếng của Cổ huynh đệ
càng ngày càng lớn nhỉ.
Ta ở Giang Chiết
ngày nào cũng nghe tên tuổi của huynh.
Huynh thật là giỏi đấy.
Trên thuyền của huynh
mát thật đấy.
Mát hả?
Kia kìa.
Đi xem đi.
Cách làm đá của huynh hay thật đấy.
Ta nói chứ Thần Tài này,
huynh đúng là
tự biến mình thành tiên thật rồi.
Thần tiên gì chứ.
Cái gì có linh hồn thì là thần,
không việc gì thì là tiên.
Huynh bảo ta đã làm được gì đâu mà.
Đừng tâng bốc ta nữa.
Nhanh ngồi xuống đi,
ăn chút củ sen và trái cây này,
đều vừa được ướp lạnh trên đá xong.
Ra mồ hôi rồi,
lát nữa chúng ta sẽ uống rượu.
Rượu thì khoan uống.
Mà này,
thuyền đã tới chưa?
Xem cái tính nóng nảy của huynh kìa.
Ta đã chuẩn bị sẵn rồi.
Mười sáu chiếc thuyền,
không thiếu chiếc nào.
May mà ta có một hãng buôn,
chuyên vận chuyển tơ tằm hàng năm
cần bao thuyền.
Nếu đổi người khác,
chưa chắc làm được đâu.
Cảm ơn
nhiều lắm.
Được rồi, được rồi.
Ngồi đi.
Ta nghe nói gần đây ở vùng Lưỡng Giang,
vì chuyện đồng muối
mà ai
cũng như bị đánh mất lý trí.
Huynh tuyệt đối đừng
quá để ý thắng thua.
Với tuổi của huynh
đã có thể so tài ngang ngửa
với Lý Bách Vạn rồi,
thế là giỏi lắm rồi đấy.
Nếu có chuyện không thuận lợi gì,
đó cũng không phải lỗi của huynh.
Tuyệt đối
đừng vì chuyện này
mà làm hại sức khỏe của bản thân.
Ta cũng là bị
phủ Tổng đốc Lưỡng Giang ép thôi.
Thật ra,
Thụy Lân vốn chẳng định giao
ngành muối Lưỡng Hoài cho Lý Vạn Đường.
Ta chỉ là bị đưa ra làm bia đỡ đạn thôi.
Sau đó, việc ổn định giá muối,
trấn áp thương lái gạo,
kể cả chuyện với nhà họ Lý
tất cả đều do ông ta ra tay sắp đặt.
Tổng đốc Lưỡng Giang này,
người ta còn đặt biệt danh
là "Thợ cạo đầu".
Ngay cả Diêm Vương gặp lão
cũng phải trầy da tróc vảy.
Nhưng ta phải nhắc huynh một câu.
Chuyện buôn muối này
huynh phải cẩn thận,
việc này dính dáng đến nhiều mối lắm.
Những gì ta có thể giúp huynh
ta đã cố hết sức rồi,
còn lại,
ta cũng không biết mình có thể làm gì nữa.
Cảm ơn Ngô huynh nhắc nhở.
Quản gia.
Sao rồi?
Cậu chủ,
lão gia vẫn chưa tỉnh lại.
Bây giờ ta sốt ruột
không thể đợi ông ấy tỉnh lại được.
Vậy nếu lỡ có sai sót thì sao?
Có sai sót thì ta chịu.
Mất tiền đâu phải tiền của nhà ông.
Bây giờ đã rất gấp gáp rồi,
sao ông cứ lề mề mãi thế, nhanh đi đi!
Thôi được.
Để ta đi xem sao.
Tổng đốc đại nhân bảo
thuế đồng muối
không thể trì hoãn được một phút nào.
Trước khi ta về,
ta cũng vừa mới nộp xong tiền.
Mỗi tháng
hơn bốn mươi vạn lượng bạc tiền thuế,
cứ như có con dao
kề vào cổ họng ta vậy.
Cảm giác này
thật khó chịu.
Được rồi,
đừng nói về ta nữa,
nói chuyện của mọi người đi.
Kinh doanh gặp vấn đề gì rồi?
Chúng ta làm ăn
thì không có vấn đề gì,
vấn đề là
giá muối bây giờ quá thấp,
thuế lại cao như vậy.
Ngay cả khi cậu có một mỏ bạc
cũng chịu không nổi kiểu đốt tiền này đâu.
Ta thấy hai tiệm lụa ở Thiên Tân
thì bỏ đi thôi,
chiếm của ta quá nhiều tiền
mà lợi nhuận lại ít ỏi.
Cậu chủ,
thu nhập hàng năm
hàng mấy chục vạn lượng bạc
mà cậu còn gọi là ít ỏi.
Có phải cậu không biết hai chữ "ít ỏi"
viết như thế nào không?
Chắc chắn ta hiểu hơn ông.
Cửa hàng đóng cửa,
kiểm kê lại cửa hàng và hàng tồn kho,
ít nhất cũng có thể thu thêm
mấy chục vạn lượng bạc vào sổ.
Ông tránh ra!
Không được đâu!
Nếu lão gia tỉnh dậy,
ta sẽ giải thích sao đây?
Bây giờ nhà họ Lý là ông quyết
hay là ta quyết?
Chắc chắn không phải ta quyết,
nhưng cậu cứ dồn bạc vào đó
thì đến bao giờ mới xong được?
Thà cậu lấy tiền ra
đưa cho đám quan kia còn hơn,
vừa được nhiều hơn,
vừa làm việc thuận lợi hơn.
Ta đưa số tiền này cho đám quan kia,
rồi họ có chịu không thu thuế
đồng muối của ta không?
Hai tiệm trà này cũng bỏ đi luôn.
Cậu chủ,
chuyện này thật sự không được đâu.
Lão gia làm nghề gì,
cậu cũng biết mà.
Cậu không thể vì một đồng muối
mà phá hủy gốc rễ của ông ấy được chứ.
Cậu thế này...
Chẳng phải là...
Chẳng phải là đứa con phá của sao,
ông định nói vậy chứ gì?
Cậu chủ,
ta nói vậy không có ý gì khác đâu.
Ta mặc kệ ông có ý gì hay không.
Bây giờ mỗi tháng
ta phải nộp 40 vạn lượng
tiền thuế đồng muối.
Người ăn ngựa uống,
thuê người làm, mời quản lý,
chỗ nào cũng tốn tiền.
Mỗi tháng phải bù vào bao nhiêu?
Đến lúc cha ta tỉnh lại mà thấy
đồng muối bị mất trong tay ta,
ông nghĩ ông ấy sẽ nghĩ thế nào?
Ta sẽ phải ngoan ngoãn
quay về kinh sư đèn sách cả đời,
đời này không được đụng vào
chuyện làm ăn nữa.
Cho nên trận này, ta nói cho ông biết.
Ta nhất định phải thắng!
Hiểu không?
Lão gia tỉnh rồi!
Nào, uống rượu đi đã.
Mọi người cũng đừng căng thẳng.
Ta nói không sao là không sao mà.
Ông chủ.
Đồ lão bá,
bá đang làm gì thế này?
Cậu nhất định phải
nói rõ cho chúng ta biết.
Nào nào nào.
Đừng đừng.
Cậu muốn làm gì?
Ta có làm gì đâu.
Làm gì thế, ta đâu có ăn thịt ông đâu.
Ta dẫn ông
đi xem muối mà.
Hắc Tử.
Cha, con là Lý Khâm.
Cha có muốn uống nước không?
Lão gia.
Chuyện bên đồng muối
vẫn đang lỗ vốn suốt đấy.
Ông nhắc đến chuyện đó làm gì?
Nào, tiên sinh, mời.
Ông cụ vừa trải qua một trận bệnh nặng,
đừng nói là bán cửa tiệm
cho dù phải đem toàn bộ gia sản
đổi lấy mạng của cha ta
ta cũng làm ngay.
Đừng nhắc nữa.
Mở ra cho họ xem đi.
Đây...
Xem cho kĩ đi nhé.
Đóng lại đi.
Đi thôi, đi thôi.
Nhiều muối vậy sao?
Ừ,
chắc còn nhiều hơn cả
kho hàng của chúng ta.
Phải, phải.
Ông chủ,
muối này ở đâu ra vậy?
Nói cho họ biết đi.
Số muối này
không phải là muối từ
hai đồng muối Lưỡng Hoài,
mà là muối mỏ
ở khu vực Tứ Xuyên, Vân Nam,
được vận chuyển bằng
ngựa và đường thủy.
Ông chủ,
cậu là đang buôn lậu muối,
có thể bị chém đầu đấy.
Các vị.
Khi làm ăn đến mức này,
ai mà chẳng đang đem đầu ra mà làm.
Trong lúc khó khăn như vậy,
được cùng các vị hợp tác
là vinh hạnh của Cổ Bình Nguyên ta.
Trước kia không muốn nói với các vị
cũng là lo rằng
nếu quan phủ truy ra
sẽ liên lụy đến các vị.
Những gì các vị cần biết
ta đã đem ra hết.
Con đường phía trước ra sao,
xin các vị tự quyết,
ta tuyệt đối không ép buộc.
Ông chủ,
mấy người chúng ta
được cậu cưu mang,
thật sự biết ơn vô cùng.
Nhưng việc này…
Cứ làm thế này đi,
đây là lần cuối cùng rồi.
Có tội thì mọi người cùng gánh.
Bất quá
làm xong việc này,
chúng ta có chút tích cóp,
lúc đó đóng cửa tiệm
là xong.
Chúng ta không cần phải
tranh với Lý Vạn Đường
từng ngày từng giờ.
Cái này các vị khỏi lo,
cả đường mọi người vất vả rồi,
tối nay nghỉ sớm đi.
Sáng mai,
mỗi người tự dẫn thuyền về.
Công tử,
điều tra được rồi.
Nói đi.
Các huynh đệ ở các cửa hàng muối
trong hội nghề muối
đã canh chừng khá lâu,
phát hiện lúc trời chưa sáng,
họ đã bắt đầu nhập hàng,
dùng thuyền lớn chở từ bến về.
Các huynh đệ theo dõi con thuyền đó
thì thấy đó hoàn toàn không phải
muối địa phương,
phần lớn là muối mỏ từ Tứ Xuyên.
Muối mỏ?
Đã vận chuyển bao nhiêu lần?
Họ vận chuyển suốt ngày đêm.
Lần trước là 16 chiếc thuyền lớn.
Muối mỏ rẻ hơn của chúng ta hơn một nửa,
thảo nào họ có thể duy trì được.
Hèn gì.
Huynh ấy dám chơi phá giá với ta,
ta phải nhờ bán tiệm
mới trụ nổi.
Còn huynh ấy chẳng hề hấn gì.
Đi gọi quản gia.
Vâng.
Đợi lão gia tỉnh dậy,
để ông ấy quyết định.
Không cần đâu.
Bây giờ sức khỏe ông cụ yếu như vậy,
đâu cần phải để ông ấy tốn thêm tâm sức.
Hơn nữa, nuôi ông và ta
chỉ để làm kiểng thôi sao?
Nói đi,
ông định làm thế nào?
Cổ Bình Nguyên buôn lậu muối,
một lần mà số lượng nhiều thế,
đây là tội chém đầu đấy.
Sao thế, thiếu gia?
Muốn báo quan à?
Ông đúng là vô dụng.
Đất Lưỡng Giang bây giờ
có ai không biết
Cổ Bình Nguyên đang là tâm phúc
của Tổng đốc Lưỡng Giang?
Ai dám bắt hắn?
Có khi hắn bình ổn giá muối,
phủ Tổng đốc còn thưởng hắn đấy.
Nghe đây,
ta nhớ khi chúng ta
mới đến Giang Ninh
đã tặng quà hậu hĩnh
cho người của Tào Bang mà.
Giờ chính là lúc dùng đến họ đây.
Nói với họ,
bảo họ giữ lại
tàu muối của Cổ Bình Nguyên
nhanh nhất có thể.
Nếu hắn dám đòi
thì bắt cả hắn luôn.
Nếu thế
Cổ Bình Nguyên không dám báo quan,
hẳn chỉ có thể ngậm bồ hòn làm ngọt thôi.
Đây là việc thứ nhất.
Việc thứ hai,
báo cho các cửa hàng
toàn quốc của chúng ta,
điều động hết ngân quỹ về đây.
Ta nhân lúc hắn bệnh, lấy mạng hắn.
Ta không tin,
ta phải phân thắng bại với Cổ Bình Nguyên
trong chuyện đồng muối này mới được.
Đi làm ngay đi.
Dừng tàu.
Dừng.
Không dừng tàu
sẽ phóng hỏa đốt các ngươi đấy.
Mọi người,
thế...
thế này là sao?
[Tào]
Mẹ.
Sao mắt con đỏ thế?
Đêm qua không ngủ à?
Con...
Chắc là con buồn ngủ quá,
ngủ quên mất.
Mẹ ngủ bao nhiêu ngày rồi?
Mười... mười mấy ngày nhỉ.
Mẹ,
mẹ tỉnh lại thật rồi.
Mẹ biết những ngày qua
con lau người cho mẹ,
rồi đút thuốc cho mẹ,
nhưng mẹ không thể mở nổi mắt.
Mẹ muốn cử động ngón tay thôi
cũng không được.
Mẹ như con sâu
mắc kẹt trong hồ dán,
mẹ ra sức la hét "không được".
Sau đó mẹ nói với ông ta, nói là
ít nhiều cũng phải cho ta đi...
đi tạm biệt họ chứ.
Ông ta không nói nữa,
mẹ liền thấy mình có thể cử động.
Ông ta...
ông ta là ai?
Có thể ông ta là ông trời,
cũng có thể là
một tiên sinh từng đọc sách.
Ai cần biết ông ta là ai.
Mẹ,
mẹ mơ ác mộng đấy à?
Con à, con không hiểu.
Tỉnh lại mới là mơ thấy ác mộng,
còn ngủ
thì mẹ lại tỉnh táo.
Thằng Cả đâu?
Chàng có việc ra ngoài rồi.
Có mấy câu mẹ muốn nói với con,
con nghe này.
Đàn ông
không nhất thiết phải theo đuổi công danh,
có chí khí là được.
Không cần phải thông minh đến mức nào,
lương thiện là được.
Thiên hạ có rối loạn đến mức nào,
cứ ở bên nhau được là được.
Con nhớ chưa?
Mẹ,
mẹ có ý gì?
Lần này ngã bệnh, mẹ...
mẹ chỉ muốn chết ngay cho rồi.
Dần dần mẹ mới hiểu,
tiếc là hiểu ra muộn quá.
Cha,
sao tự dưng cha đổ bệnh thế?
Đây là cái số.
Con với Cổ Bình Nguyên
vẫn chưa phân thắng bại à?
Hôm qua thì có khi là vậy,
nhưng sau hôm nay
thì không phải rồi.
Con bảo người Tào Bang
giữ hàng của hắn rồi.
Cha không biết đấy,
hắn học thủ đoạn
của bọn buôn lậu muối,
buôn lậu
muối mỏ giá rẻ từ Tứ Xuyên sang đây bán.
Bảo sao hắn dám cạnh tranh giá cả với con
lại còn không yếu thế.
Vô liêm sỉ.
Làm ăn là làm ăn,
con làm thế là không tử tế.
Ơ...
Cha,
sao tự dưng cha
lại nhắc đến đạo nghĩa với con?
Không phải cha dạy con à?
Cha bảo muốn có đạo nghĩa
thì khỏi làm ăn,
bảo việc quan trọng nhất trên đời này
là làm cho được việc.
Sao tự dưng cha nhắc đến đạo nghĩa?
Đã thế sao tự dưng
từ bi với hắn như thế?
Nghề muối là yết hầu của Lưỡng Hoài,
tuy cha giành được hết
nhưng cũng không muốn
chiếm hết làm của riêng.
Con cũng đừng có kỳ vọng này.
Một khi cắt đứt nguồn sống của Lưỡng Hoài,
nhà chúng ta sẽ bị mọi người công kích.
Con à,
làm ăn không thể quá tuyệt đối.
Cổ Bình Nguyên
không làm ăn cho bản thân mình,
cậu ta muốn giữ một đường sống
cho Giang Nam.
Chúng ta lấy được một nửa
đã tốt lắm rồi.
Bên Tào Bang...
bảo họ mau đi đi.
Đừng để rước họa về cho chúng ta.
Xin cha
khỏe lại sớm,
sớm ngày tiếp quản
việc làm ăn từ tay con.
Thiếu gia làm vậy
đúng là khó lường.
Ông không thấy nó thay đổi rồi à?
Con người
có đao trong tay là muốn giết người,
có quyền là muốn làm việc,
có tiền
thì không nơi nào trên đời
nó không muốn đi.
Ba thứ này là nguy hiểm nhất.
Bây giờ nó tiếp quản việc làm ăn,
không thay đổi cũng khó.
Ta lại nhảy ra khỏi đó rồi,
mặc kệ nó đi.
Lão gia,
ngài chỉ bị bệnh,
tinh thần sa sút thôi.
Đợi khỏi bệnh, việc trong nhà
vẫn phải do ngài quyết định mà.
Sao ta lại quyết định được?
Mạng ta chỉ ngắn thế thôi,
ta còn giữ đống tiền này làm gì?
Ta đã nợ nần quá nhiều
vì ba chữ Lý Bách Vạn rồi.
Ông cũng lui đi,
ta muốn nghỉ ngơi.
Cổ tiên sinh.
Tàu bị giữ rồi.
Cổ tiên sinh,
tàu bị giữ rồi.
Tàu bị giữ rồi.
[Bến tàu Thanh Giang Phố]
Tàu đến rồi.
Họ đang ở đâu?
Đó
là người tiếp khách
của Tào Bang.
Bàn đó là bàn của người quản lý,
bình thường bọn họ
giải quyết tranh chấp ở đây.
Tại hạ Cổ Bình Nguyên
muốn cầu kiến bang chủ quý bang.
Các hạ
là nhà hay là bang?
Là nhà,
đến vì tàu muối kia.
Không sao chứ?
Không sao.
Có sao thật,
ta sẽ học Triệu Tử Long
có phải năm lần bảy lượt
cũng sẽ cứu huynh ra.
Lão tổ nói rồi,
mời khách quý vào đại sảnh uống trà.
Xin mời.
Lão tổ mời hắn,
không có ngươi.
[Tào]
Mời.
Bái kiến...
Bái kiến lão tổ tông.
[Trung Nghĩa Đường]
Thuyền muối đó là của cậu à?
Phải.
Buôn lậu muối,
tội này không nhỏ đâu.
Đây là việc của quan phủ,
quý bang có gì nói thẳng.
Dứt khoát lắm.
Gần đây mấy chục vạn đệ tử
của Tào Bang trên kênh đào
thiếu ăn thiếu mặc,
khổ lắm.
Nên là
muốn vay ít ông chủ ít tiền tiêu.
Chúng ta có hai cách,
cậu chọn một.
Sau này cậu còn vận chuyển muối lậu,
Tào Bang bọn ta
muốn được chia thêm ba phần lợi nhuận.
Bọn ta sẽ đảm bảo
đưa tàu của các cậu qua
suôn sẻ.
Mọi người làm
đối tác lâu dài.
[Trung Nghĩa Đường]
Hoặc là đơn giản hơn,
cậu lấy 2000 vạn lượng bạc ra
mua lại cái mạng của cậu.
Bắt cóc trắng trợn,
không sợ ta báo quan à?
Báo quan?
Nếu cậu không sợ
chuyện buôn lậu muối bị quan phủ biết
thì báo đi.
Thế ta cũng nói với ông,
ta không thêm một đồng tiền nào hết,
ông muốn thì bắt đi.
Hai ngàn vạn lượng bạc,
ba ngày.
Nếu khi đó
ta không thấy số bạc này,
ta sẽ nhét cậu vào lồng heo
dìm xuống nước cho cá ăn.
Ta nói được làm được.
[Trung Nghĩa Đường]
[Tào]
Lão tổ có quy củ của lão tổ.
Xông vào pháp đường,
người chán sống rồi à?
Ta không cần biết đường gì hết.
Chỉ có mỗi sức mạnh thì có ích gì?
Có khỏe hơn nữa
cũng chỉ là con bò thôi.
Đại phu nhân,
Cổ tiên sinh bị bắt rồi.
Đại phu nhân.
Hay lắm,
con muốn làm gì?
Đi đánh nhau à?
Sao cha vẫn chưa thay đồ?
Y như ông lớn vậy.
Sao cha phải thay đồ?
Cha không nghe Hắc Tử nói à?
Họ bắt cóc con rể cha rồi,
còn đòi 2000 vạn lượng bạc nữa.
Lấy đâu ra giờ?
Cha mau thay đồ đi.
Con dao cởi trói của cha có đó không?
Hai cha con ta đánh tới đó à?
Con nghe kịch nhiều quá đúng không?
Cha đâu phải Đậu Nhĩ Đôn,
cha không có bản lĩnh thế.
Cha,
cha làm sao thế?
Chúng ta bị cướp
không phải lần đầu rồi,
cứ bàn theo quy tắc giang hồ đã,
không bàn được thì đánh,
lại sợ họ chắc?
Hay là vậy đi,
cha mặc bộ này ở ngoài,
mặc đồ đánh nhau bên trong,
dùng đao mềm,
chúng ta tiếp khách tử tế trước.
Không nói được,
lúc họ không đề phòng với cha,
cha chém một nhát,
còn lại con giải quyết,
cha thấy sao?
Không thấy sao hết.
Trên dưới người ta
có vài chục vạn đệ tử,
một đao của con đè được người ta à?
Ông ta chịu thả người à?
Anh hùng không chịu thiệt trước mắt,
nhưng việc làm ăn trên kênh đào sau này
sẽ trở nên khó khăn.
Chuyện này khác với mất hàng tìm hàng.
Con không lo được nhiều thế.
Hắc Tử nói rồi,
ba ngày mà không nộp tiền,
họ sẽ nhốt chàng ấy vào lồng heo.
Con mà đợi cha xử lý từ từ,
con còn không kịp nhặt xác nữa.
Con gái.
Đây... đây là vụ mua bán lớn.
Lúc trước cha đã nói với nó rồi,
không thể đụng tới muối lậu.
Giờ thì hay rồi,
báo quan cũng không dám,
giành người thì không phải cách.
Chi bằng
chúng ta tìm một người trung gian
hòa giải hai bên thử xem.
Cha cũng quen biết không ít
người có địa vị trong Tào Bang,
cha đã tìm người có sức nặng
đi nói chuyện rồi.
Huynh vào đây làm gì?
Huynh không nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Lúc ta đi,
Cổ Bình Nguyên bảo ta đi tìm người
cứu huynh ấy.
Ta đã tìm người rồi nhưng cô ấy đi vắng.
Ta muốn hỏi
hay là ta đi thêm chuyến nữa.
Thằng nhóc này,
nó bảo con tìm ai?
Sao con không nói sớm?
Con nhìn nó làm gì?
Mau nói đi,
mạng người quan trọng.
Là một cô nương họ Tô
ở doanh trại của Tướng Cửu.
Huynh coi thường ta?
Huynh coi thường ta đúng không?
Họ Tô cứu được chàng ấy,
ta không cứu được chàng ấy?
Cha có đi không?
Cha không đi con đi.
Tránh ra.
Mau đi đi.
Con gái,
con ra dáng con người được không?
Một lư hương khói tỏa lên cao,
tam lão tứ thiếu ngồi trong đường,
đệ tử dâng hương mời tổ sư,
mời tổ sư Phan Tiền Ông xuất hiện.
Lư hương thứ hai đặt vào giữa,
tam lão tứ thiếu vui vẻ,
đón sư trưởng đến mời ngồi lên,
đệ tử dâng hương hành lễ.
Cho hỏi ông là ai?
Tại hạ họ Thường,
con thứ tư trong nhà.
Đầu đội chữ "Thông",
chân đạp chữ "Vạn",
lòng ôm chữ "Ngộ".
Là lão tiền bối đến ạ?
Cho hỏi lão tiền bối theo sư phụ nào?
Con không nhắc tên cha,
là tiên sinh thuộc hàng chữ "Thông".
Ta và con gái đến đây
để bàn việc về con rể.
Mời.
Quý đại ca,
Tư Thường xin kính chào.
Ông Tư,
lão tiên sinh thuộc hàng "Thông" ông tìm
nói với ta rồi.
Ông muốn cứu con rể ông
Cổ Bình Nguyên à?
Đúng vậy.
Cho cậu ta buôn lậu muối trên kênh đào
mà không cho cậu ta
chia ít lợi nhuận
cho các huynh đệ trên sông
thì không ra gì nhỉ.
Sao?
Bọn ta không thể đòi tiền cậu ta à?
Đòi tiền có quy củ của đòi tiền.
Con rể ta
phụng mệnh Tổng đốc Lưỡng Giang,
khôi phục sinh kế các đồng muối
ở Lưỡng Hoài,
không phải là buôn lậu muối.
Xin Quý đại ca
minh xét.
Ông đừng lấy
phủ Tổng đốc Lưỡng Giang ra dọa ta.
Họ ị ra vàng, đái ra bạc,
đánh rắm cũng dầu đầy quần.
Đệ tử trên dưới Tào Bang ta
chạy rách cả giày
cũng phải tự đi mua.
Nếu không phục,
các ông có thể báo quan,
để ta xem làm lớn chuyện này
có ai dám xía vào không.
Trong tay Tào Bang ta
còn có gậy đầu rồng vua Càn Long thưởng.
Ầm ĩ lên thật,
mọi người cứ việc
lên nha môn phân xử lý lẽ.
Lão tiền bối hàng chữ "Thông"...
[Trung Nghĩa Đường]
Trên dưới mấy chục vạn cái miệng
đang đợi ta đút cho ăn,
đâu ra lắm lão tiền bối thế?
Bây giờ ông mau về nhà
chuẩn bị tiền đi,
hiểu chưa?
[Trung Nghĩa Đường]
Chuẩn bị tiền, chuẩn bị tiền,
chuẩn bị tiền đi.
Chúng ta về trước đi.
Chuyện này khó xử,
con cũng thấy rồi,
đây không phải nơi con nên đến.
Đi.
Phu quân ta có khỏe không?
Cậu ta khỏe hay không,
phải xem cô có chuẩn bị
nhiều tiền không.
Ta...
ta có một cây trâm
trị giá trăm vạn.
Ta đặt nó ở chỗ ông trước,
các ông cho chàng ăn ngon chút
được không?
Con gái,
không được,
đó là...
Trâm cài trị giá trăm vạn?
Ta chưa thấy bao giờ đấy,
đưa ta xem nào.
Đại ca,
ông dẫn chàng ra
cho ta gặp được không?
Ta...
để ta còn biết
chàng để bạc ở đâu.
Cái này được.
Chuyến này chúng ta bắt cóc đáng rồi.
Người đâu,
dẫn tên họ Cổ đó ra đây.
[Trung Nghĩa Đường]
- Vâng.
Con rể.
Cha.
Sao mọi người đến đây?
Tô tiểu thư đâu?
Ngọc Nhi lo cho con
nên bọn ta đến trước.
Ta với cha liều mạng
nóng lòng đến cứu chàng,
chàng vừa ra đã hỏi cô ta?
Không,
hai người đến có ích gì?
Đây không phải chuyện
hai người xử lý được.
Ta không lo cho chàng à?
Sao ta không thể đến?
Được rồi, đừng cãi nhau nữa.
Ta bảo phu thê các người
cãi nhau tới tận đây rồi à?
Cô mau hỏi cậu ta
cất bạc ở đâu đi.
Không có tiền.
Gì cơ?
Không có tiền?
Ta thấy ta đúng là
phải dạy dỗ cậu mới được.
Người đâu.
[Trung Nghĩa Đường]
Dùng dây thép xuyên qua xương đòn cậu ta.
Đừng, đừng, đừng.
Có gì từ...
Ông muốn đâm xuyên
xương đòn của chàng ấy à?
Đúng.
Ta sẽ đâm xuyên trước mặt cô.
Ông nghe ta nói
cây trâm này có gì hay đã.
Đúng,
cô nói ta nghe.
Ông xem nhé,
nó...
Bắt cô ta, bắt cô ta.
Đứng yên.
Các ngươi còn cử động, nói nhảm nữa,
ta sẽ đâm xuyên nốt
xương đòn phải của ông ta đấy.